De manier waarop we
met AI omgaan, is veranderd.
We zijn verder gegaan
dan eenvoudige instructies en vragen
naar een meer geavanceerde
manier van communiceren,
het zogenaamde 'prompt engineering'.
Prompt engineering is de kunst
om aanwijzingen te geven die een
op LLM gebaseerde generatieve AI ertoe
brengt een gewenste reactie te produceren.
Een 'prompt' is dat wat je doorgeeft
aan een generatieve AI,
zoals Microsoft Copilot, door het te vertellen
wat je wilt dat het doet en hoe.
Het bestaat uit twee hoofdonderdelen:
instructie en context.
De instructie is
het geschreven deel van de prompt
waarin de taak
en de doelstelling worden vermeld.
Het moet duidelijk en specifiek zijn,
zodat Copilot precies weet
wat je ervan verwacht.
De context biedt
informatie voor het antwoord,
zoals het beoogde publiek
en de gewenste toon.
Het moet relevant
en geschikt zijn,
zodat het antwoord kan worden
aangepast aan jouw behoeften.
Zodra een prompt wordt verzonden, leest Copilot
de tekst in stukken die 'tokens' worden genoemd,
die zo kort kunnen zijn
als een enkel teken of een woord.
Dit is belangrijk
omdat elk model een limiet heeft
op de hoeveelheid tekst
die het in één keer kan verwerken.
Daarom is het belangrijk om prompts
kort en bondig te houden.
Laten we hier eens naar kijken
met behulp van Microsoft Copilot.
Stap 1: De prompt begrijpen.
Een prompt is je directe
vorm van communicatie met Copilot.
Het is hoe je het instrueert
om je te helpen bij je taken.
Een goed opgestelde prompt
bestaat uit twee essentiële onderdelen:
de instructie en de context.
Instructie: Dit is wat je Copilot vraagt
om te doen.
Het moet beknopt en expliciet zijn.
Bijvoorbeeld
"Stel een e-mail naar een klant op",
of "Genereer
een projectmanagementplan".
Context: Dit geeft Copilot
de nodige achtergrond
zodat het antwoord kan worden
aangepast aan jouw behoeften.
Het bevat informatie zoals
het doelpubliek, de gewenste toon,
de mate van detail en
specifieke richtlijnen of beperkingen.
Stap 2: Een prompt schrijven.
Zodra je bereid bent
om met Copilot te werken,
ga dan naar de webpagina en
selecteer de juiste stijl voor je taak.
"Maak een uitgebreide, professionele
handleiding voor lerende volwassen
over hoe ze effectief kunnen
netwerken in hun branche,
met de focus op digitale platforms."
Het voorbeeld in detail.
Instructie: "Maak een uitgebreide,
professionele handleiding"
Context: "Voor lerende volwassen over hoe
ze effectief kunnen netwerken
in hun branche,
met de focus op digitale platforms"
Stap 3: De prompt verzenden.
Als je prompt klaar is,
kun je hem verzenden.
Copilot ontleedt dan de
instructie en context in tokens
en produceert een antwoord
gebaseerd op de interpretatie ervan.
Tokens zijn de stukjes tekst
die het model gebruikt
om de prompt te begrijpen
en antwoorden te formuleren.
Dit kunnen volledige woorden zijn
of fragmenten van woorden.
'Netwerk' kan bijvoorbeeld één token zijn,
terwijl 'netwerken' kan worden onderverdeeld
in 'netwerk' en 'en' afhankelijk van
de tokenisatiemethode van het model.
Stap 4: Het resultaat bekijken.
Zodra Copilot het resultaat laat zien,
bekijk het dan goed om te verifiëren
of het aan je behoeften voldoet.
Als het niet helemaal past,
kun je je prompt verbeteren
en opnieuw verzenden om een
nauwkeuriger resultaat te bereiken.
Dit proces helpt je om in de loop der tijd
effectiever samen te werken.
Naarmate we vooruitgang boeken
in LLM-gebaseerde generatieve AI,
wordt de kunst van prompt engineering
steeds belangrijker.
Het gaat niet alleen om vragen,
maar hoe we het vragen.
Door prompts te begrijpen en
effectief te gebruiken, kunnen we
het potentieel van generatieve AI, zoals Microsoft Copilot, volledig benutten.
De sleutel tot een succesvolle
interactie ligt in de duidelijkheid
van je instructie
en de relevantie van je context.